　　第9章009：人与人之间不能一概而论　　顾行走下楼梯，天色已经完全暗了下来。　　“喂。”顾盼在旁边开口。　　“第一，我不叫喂……”顾行强调道。　　“好好好，顾行！”她抱着卷子，“你带手电筒了吧？”　　顾行把手伸到背后，摸摸书包小兜。　　隔着一层布料，依旧能体验到粗又硬的手感，但他嘴上恶声恶气，“没带，晚上回来非让你摔一跤不可！”　　“切……”顾盼撇撇嘴，两人的性格在某种程度上也有几分相像，顾行用这语气说话，反而说明他带了手电。　　恰逢此时路灯亮起，两人和站在商店门口的爸爸挥挥手，便保持一米的距离，迎着晚风往学校赶去。　　一路无话，顾行大脑没有闲下来，还在思考其他事情。　　顾家确实不富裕，但很幸运的是能有一套鼓西小区的房子。　　按照学区划分，兄妹二人初中能进入距离小区不到300米的仁爱中学，这是各方面都称得上不错的公立学校。　　再通过保送或者中考，就可以进入两条街之外的镇海中学。　　可以这么说，在镇海区，九年制义务教育的终点与最好归宿，就是进入这所顶级高中。　　算上同属的蛟川书院，镇海中学一届大概700名学生，按照往年行情，能录取四十余个清北，比例相当夸张。　　顾行很满足。　　他觉得自己与很多同龄人相比，已经处于领先身位。　　就算家庭条件一般，但毕竟有个好学区。　　接近校门口，周围的学生数量越来越多，交谈声也越嘈杂。　　戴好白底红字的校牌，两人穿过古香古色的校门，快步走进灯火通明的教学楼。　　沿着走廊直行，有不少相熟的同学朋友朝二人招呼问好。　　尽管他俩彼此之间会斗嘴吵架，但对其余人而言，顾家兄妹性格阳光开朗，乐于助人，情商也不错，脸长的还好看，相处起来很舒服。　　走进高三（1）班教室，这里大半座位已经坐满了人，顾行来在顾盼身后的位置，把背包里的书掏出来放到桌洞里。　　距离高考还有不到三个月的时间，大部分同学都在忙着自己的事情。　　不过自习铃声尚未响起，还是有人在窃窃私语。　　“数竞集训队的人都回来了？”　　“听说咱们进集训队的三个巨佬全没选上。”　　“乐成寄宿中学不是也有两个人吗？”　　“全省一共5个集训队成员，全军覆没。”　　“啊？我还以为今年能出个国家队呢……”　　顾盼起初打算做一篇英语的短文改错，听到周围人的话语，便奋笔疾书先写了一大半，来到正在讨论集训队选拔结果的同学身边，露出一个灿烂笑容。　　“能帮我看看嘛，还差一处错误没找出来，不知道在什么地方。”　　同学把注意力分散到卷子上，就没心思考虑其他事情了。　　这场讨论无疾而终。　　顾行将这一幕看在眼里，修长手指转了两下笔，低头继续看他的物理题。　　离自习开始还有五分钟，他的同桌总算赶到教室，身材瘦削，步伐轻快的像是开了疾跑，一个箭步就闪进了座位。　　丁冉指了指顾盼旁边的空座位，“沈巨佬还没回来？”　　“她在家休息，”顾行放低声音，“你去网吧玩了？来这么晚。”　　“打了两盘游戏，又去外面吃了顿饭……”丁冉的表情只能用眉飞色舞来形容，“告诉你个好消息，我开黄金晋级赛啦！”　　隔着一条窄过道，与丁冉处于同一排的男生听到两人聊天，忍不住插了句嘴，“小礼拜也敢去网吧啊？”　　镇中周末作息是大小礼拜轮着来，这周赶上小礼拜，实际上就放星期天的一下午，时间很紧凑。　　“这有什么的？”丁冉满不在乎，“我和彳亍哥现在没高考压力。”　　他们所在的高三（1）名号是创新班，汇聚了全校最顶尖的生源，各项综合成绩都十分优异。　　尽管镇中不以竞赛见长，但取得的成果也还算不错。　　去年年底的全国数竞决赛，省队一共21个人，镇中占了5个，全部来自创新班。　　其中沈关山等三人排名前六十，进入了集训队。　　剩下的两个倒霉蛋，就是顾行与丁冉。　　他们俩排名一百开外，只拿到银牌，都签了复旦数院一本线约，大概率今年秋天还要当同学，甚至能成为室友。　　这成绩在创新班里平平无奇，并不算突出。　　好在复旦虽然不算特别顶尖的院校，但也还不错。　　因此两人现在非常放松，就算是高三的小礼拜，他们也敢在周末去网吧玩游戏。　　“羡慕啊……”男生扶扶眼镜，他为了准备高考都一年没碰过游戏了，摇摇头排空脑中杂念，又去刷英语的阅读理解。　　顾行还趁着自习没开始的最后时间，跟同桌小声聊天，“我说了别叫我彳亍哥！”　　他这外号高一才出现。　　全怪戴望舒。　　一篇《雨巷》课文，除了描绘了一位丁香般的姑娘，还把彳亍这个词和他顾行结合到一块。　　‘彳亍哥’最开始是顾盼先叫的，摆明了故意恶搞他，到最后莫名其妙的流传开来，不光自己班上的人调侃，邻班同学也知道他的外号。　　“成，行哥行哥，”丁冉腆着脸问，“我听网吧里的人说，你今天排到厂长了？”　　他今天到欢乐时光网吧的时间晚了些，顾行走之后丁冉才去。　　进门就听见一个年轻网管在和网吧老板聊天，说有个背着双肩包的年轻男孩居然是电一王者，排到了clearlove不说，竟然还完成了一次单杀，抢了一条大龙。　　欢乐时光网吧在镇海不算很出名，平时没多少高分玩家去，丁冉把年龄、分段和书包特征一比对，就能猜出是好友顾行。　　“对啊，”顾行很是得意，“一开始我就说自己是他粉丝，和厂长打了个招呼，然后就把他单杀了。”　　“我跟你讲，那波操作卡视野简直就是精髓……”　　他绘声绘色跟同桌描绘起来。　　丁冉捧哏功底不错，吹嘘了两句顾行，先把他捧得高高兴兴，忽而话锋一转。　　“行哥，能帮我把黄金晋级赛过了吗？我送你个皮肤。”　　丁冉算是被顾行给拉进了英雄联盟的大坑里，原来他喜欢玩三亿鼠标的枪战梦想，买把火麒麟当RMB玩家。　　后来觉得突突突没意思，班上也有不少人都开始玩LOL，这才转战游戏项目。　　起初，丁冉以为自己和顾行同班同桌，甚至连竞赛名次都差不多，估计联盟天赋也很接近，混个电一大师轻轻松松。　　但事实证明，人与人之间不能一概而论。　　他家境不错，手里零花钱很多，又是金币卡又是经验卡，迅速冲上30级，解锁全英雄不说，还带着20页符文，加上各种特效华丽的皮肤，冲进了排位赛……　　最终定级赛2胜8负，直接掉到青铜一。　　丁冉整个人都魔怔了，班上没人比他段位低，逼得他把当年学竞赛的劲头都拿了出来。　　先找个靠谱的老师。　　用欢乐时光网吧的100块网费请到了顾行，让对方帮自己打上白银三。　　当时正逢寒假开始，丁冉坐在旁边全程旁观。　　他觉得顾行和自己玩的根本不是一个游戏。　　盲僧、蜘蛛这种英雄，盘盘杀二三十个，把对面打的叫苦不迭，各种残血反杀宛如闲庭信步。　　对方能阻挡他继续获得击杀的只有投降这一条路。　　丁冉正视了自己与好友之间的差距，沉下心来一路跌跌撞撞，终于爬到了半步黄金的境界。　　但顾行已经在和clearlove谈笑风生了。　　“看情况吧。”顾行没有当场答应，给了个模棱两可的回答。　　此时铃声响起，班主任走进屋子，教室里安静下来。　　“先把各课作业收一下……”他是个四十岁上下的中年男人，神态干练雷厉风行。　　“小礼拜过完，一个个都收收心，”班主任声音沉稳有力，“各门竞赛的最终成绩都出来了，讨论两句过个嘴瘾就行了。”　　“咱们不是省城杭二和学军那种竞赛强校，镇中靠的是高考，人家进了集训队，不管成绩怎么样，也是清华北大随便挑，讨论别人之前，先想想自己和全省其他考生竞争究竟能不能考上这两所学校再说。”　　教室里鸦雀无声。　　清北每年分给省里的高考录取名额就那么点，根本不够分。　　有人能爬上去，自然就得有人掉队。　　进了这个班，没多少人愿意被落下。　　被班主任说了两句，一群尖子生立马投身书本，巩固完善各课知识点。　　顾行也排空脑中杂念，老老实实刷起习题。　　下章傍晚5:50，出金手指。　　PS：学校剧情肯定不会长，主要是立人设，出配角。　　还是那句话，出来的配角都有用。　　请收藏本站：https://www.bg60.cc。笔趣阁手机版：https://m.bg60.cc 
『点此报错』『加入书签』　　第9章009：人与人之间不能一概而论　　顾行走下楼梯，天色已经完全暗了下来。　　“喂。”顾盼在旁边开口。　　“第一，我不叫喂……”顾行强调道。　　“好好好，顾行！”她抱着卷子，“你带手电筒了吧？”　　顾行把手伸到背后，摸摸书包小兜。　　隔着一层布料，依旧能体验到粗又硬的手感，但他嘴上恶声恶气，“没带，晚上回来非让你摔一跤不可！”　　“切……”顾盼撇撇嘴，两人的性格在某种程度上也有几分相像，顾行用这语气说话，反而说明他带了手电。　　恰逢此时路灯亮起，两人和站在商店门口的爸爸挥挥手，便保持一米的距离，迎着晚风往学校赶去。　　一路无话，顾行大脑没有闲下来，还在思考其他事情。　　顾家确实不富裕，但很幸运的是能有一套鼓西小区的房子。　　按照学区划分，兄妹二人初中能进入距离小区不到300米的仁爱中学，这是各方面都称得上不错的公立学校。　　再通过保送或者中考，就可以进入两条街之外的镇海中学。　　可以这么说，在镇海区，九年制义务教育的终点与最好归宿，就是进入这所顶级高中。　　算上同属的蛟川书院，镇海中学一届大概700名学生，按照往年行情，能录取四十余个清北，比例相当夸张。　　顾行很满足。　　他觉得自己与很多同龄人相比，已经处于领先身位。　　就算家庭条件一般，但毕竟有个好学区。　　接近校门口，周围的学生数量越来越多，交谈声也越嘈杂。　　戴好白底红字的校牌，两人穿过古香古色的校门，快步走进灯火通明的教学楼。　　沿着走廊直行，有不少相熟的同学朋友朝二人招呼问好。　　尽管他俩彼此之间会斗嘴吵架，但对其余人而言，顾家兄妹性格阳光开朗，乐于助人，情商也不错，脸长的还好看，相处起来很舒服。　　走进高三（1）班教室，这里大半座位已经坐满了人，顾行来在顾盼身后的位置，把背包里的书掏出来放到桌洞里。　　距离高考还有不到三个月的时间，大部分同学都在忙着自己的事情。　　不过自习铃声尚未响起，还是有人在窃窃私语。　　“数竞集训队的人都回来了？”　　“听说咱们进集训队的三个巨佬全没选上。”　　“乐成寄宿中学不是也有两个人吗？”　　“全省一共5个集训队成员，全军覆没。”　　“啊？我还以为今年能出个国家队呢……”　　顾盼起初打算做一篇英语的短文改错，听到周围人的话语，便奋笔疾书先写了一大半，来到正在讨论集训队选拔结果的同学身边，露出一个灿烂笑容。　　“能帮我看看嘛，还差一处错误没找出来，不知道在什么地方。”　　同学把注意力分散到卷子上，就没心思考虑其他事情了。　　这场讨论无疾而终。　　顾行将这一幕看在眼里，修长手指转了两下笔，低头继续看他的物理题。　　离自习开始还有五分钟，他的同桌总算赶到教室，身材瘦削，步伐轻快的像是开了疾跑，一个箭步就闪进了座位。　　丁冉指了指顾盼旁边的空座位，“沈巨佬还没回来？”　　“她在家休息，”顾行放低声音，“你去网吧玩了？来这么晚。”　　“打了两盘游戏，又去外面吃了顿饭……”丁冉的表情只能用眉飞色舞来形容，“告诉你个好消息，我开黄金晋级赛啦！”　　隔着一条窄过道，与丁冉处于同一排的男生听到两人聊天，忍不住插了句嘴，“小礼拜也敢去网吧啊？”　　镇中周末作息是大小礼拜轮着来，这周赶上小礼拜，实际上就放星期天的一下午，时间很紧凑。　　“这有什么的？”丁冉满不在乎，“我和彳亍哥现在没高考压力。”　　他们所在的高三（1）名号是创新班，汇聚了全校最顶尖的生源，各项综合成绩都十分优异。　　尽管镇中不以竞赛见长，但取得的成果也还算不错。　　去年年底的全国数竞决赛，省队一共21个人，镇中占了5个，全部来自创新班。　　其中沈关山等三人排名前六十，进入了集训队。　　剩下的两个倒霉蛋，就是顾行与丁冉。　　他们俩排名一百开外，只拿到银牌，都签了复旦数院一本线约，大概率今年秋天还要当同学，甚至能成为室友。　　这成绩在创新班里平平无奇，并不算突出。　　好在复旦虽然不算特别顶尖的院校，但也还不错。　　因此两人现在非常放松，就算是高三的小礼拜，他们也敢在周末去网吧玩游戏。　　“羡慕啊……”男生扶扶眼镜，他为了准备高考都一年没碰过游戏了，摇摇头排空脑中杂念，又去刷英语的阅读理解。　　顾行还趁着自习没开始的最后时间，跟同桌小声聊天，“我说了别叫我彳亍哥！”　　他这外号高一才出现。　　全怪戴望舒。　　一篇《雨巷》课文，除了描绘了一位丁香般的姑娘，还把彳亍这个词和他顾行结合到一块。　　‘彳亍哥’最开始是顾盼先叫的，摆明了故意恶搞他，到最后莫名其妙的流传开来，不光自己班上的人调侃，邻班同学也知道他的外号。　　“成，行哥行哥，”丁冉腆着脸问，“我听网吧里的人说，你今天排到厂长了？”　　他今天到欢乐时光网吧的时间晚了些，顾行走之后丁冉才去。　　进门就听见一个年轻网管在和网吧老板聊天，说有个背着双肩包的年轻男孩居然是电一王者，排到了clearlove不说，竟然还完成了一次单杀，抢了一条大龙。　　欢乐时光网吧在镇海不算很出名，平时没多少高分玩家去，丁冉把年龄、分段和书包特征一比对，就能猜出是好友顾行。　　“对啊，”顾行很是得意，“一开始我就说自己是他粉丝，和厂长打了个招呼，然后就把他单杀了。”　　“我跟你讲，那波操作卡视野简直就是精髓……”　　他绘声绘色跟同桌描绘起来。　　丁冉捧哏功底不错，吹嘘了两句顾行，先把他捧得高高兴兴，忽而话锋一转。　　“行哥，能帮我把黄金晋级赛过了吗？我送你个皮肤。”　　丁冉算是被顾行给拉进了英雄联盟的大坑里，原来他喜欢玩三亿鼠标的枪战梦想，买把火麒麟当RMB玩家。　　后来觉得突突突没意思，班上也有不少人都开始玩LOL，这才转战游戏项目。　　起初，丁冉以为自己和顾行同班同桌，甚至连竞赛名次都差不多，估计联盟天赋也很接近，混个电一大师轻轻松松。　　但事实证明，人与人之间不能一概而论。　　他家境不错，手里零花钱很多，又是金币卡又是经验卡，迅速冲上30级，解锁全英雄不说，还带着20页符文，加上各种特效华丽的皮肤，冲进了排位赛……　　最终定级赛2胜8负，直接掉到青铜一。　　丁冉整个人都魔怔了，班上没人比他段位低，逼得他把当年学竞赛的劲头都拿了出来。　　先找个靠谱的老师。　　用欢乐时光网吧的100块网费请到了顾行，让对方帮自己打上白银三。　　当时正逢寒假开始，丁冉坐在旁边全程旁观。　　他觉得顾行和自己玩的根本不是一个游戏。　　盲僧、蜘蛛这种英雄，盘盘杀二三十个，把对面打的叫苦不迭，各种残血反杀宛如闲庭信步。　　对方能阻挡他继续获得击杀的只有投降这一条路。　　丁冉正视了自己与好友之间的差距，沉下心来一路跌跌撞撞，终于爬到了半步黄金的境界。　　但顾行已经在和clearlove谈笑风生了。　　“看情况吧。”顾行没有当场答应，给了个模棱两可的回答。　　此时铃声响起，班主任走进屋子，教室里安静下来。　　“先把各课作业收一下……”他是个四十岁上下的中年男人，神态干练雷厉风行。　　“小礼拜过完，一个个都收收心，”班主任声音沉稳有力，“各门竞赛的最终成绩都出来了，讨论两句过个嘴瘾就行了。”　　“咱们不是省城杭二和学军那种竞赛强校，镇中靠的是高考，人家进了集训队，不管成绩怎么样，也是清华北大随便挑，讨论别人之前，先想想自己和全省其他考生竞争究竟能不能考上这两所学校再说。”　　教室里鸦雀无声。　　清北每年分给省里的高考录取名额就那么点，根本不够分。　　有人能爬上去，自然就得有人掉队。　　进了这个班，没多少人愿意被落下。　　被班主任说了两句，一群尖子生立马投身书本，巩固完善各课知识点。　　顾行也排空脑中杂念，老老实实刷起习题。　　下章傍晚5:50，出金手指。　　PS：学校剧情肯定不会长，主要是立人设，出配角。　　还是那句话，出来的配角都有用。　　请收藏本站：https://www.bg60.cc。笔趣阁手机版：https://m.bg60.cc 
『点此报错』『加入书签』

